# 新加坡研究生攻略

## 各大学官网链接
- [NUS](http://www.nus.edu.sg/admissions/graduate-studies/)
- [NTU](https://spms.ntu.edu.sg/MathematicalSciences/Graduate/Pages/Admission-Requirements.aspx)
- [SMU](https://www.smu.edu.sg/programmes/postgraduate)

## 基础知识
一般授课型的研究生学制为 2 年，多数中国学生可在 1 到 1 年半内完成学业，研究型学制为 3 年，多数中国学生可以 2 年内完成学业，顺利毕业，比在国内读研究生 3 年的学习时间短，大大节约了时间成本。

## 搜索关键词
chasedream 新加坡 硕士 研究生 面经 条件 申请 专业 总结

## [新加坡大学和硕士要求](https://liuxue.xdf.cn/Singapore/postgraduate/zxzx/735764.shtml)

### 新加坡国立大学
　　新加坡国立大学 (the National University of Singapore，简称 NUS，或 “国大”)，是新加坡共和国的第一所大专学府。新加坡国立大学始创于 1905 年。是历史悠久的世界级名牌大学。目前拥有 9 所专业学院，7 个研究生院，多个研究所和科研中心。共设学系 50 个，在校本科学生约 19000 人，研究生 7000 多人，教研人员 3000 人。新加坡国立大学目前拥有 13 个学科，可供至少 22000 名本科和 8000 名研究生学习。新国大目前有 13 家国家级别、12 家大学级别和超过 60 家院系级别的研究学院和研发中心。

新加坡国立大学研究生申请条件：
1. 国内 211/985 大学，平均成绩 80 + 分以上；
2. 英语要求：雅思 6.5 分 TOEFL80+ (具体申请条件分数以学校官网要求为准);
3. 需持有相关专业的毕业证及学士学位。

   注：专业不同要求各不相同。

推荐专业：

经济学、社会学、化学、计算机科学、统计学、法学

### 新加坡南洋理工大学

南洋理工大学，英文 Nanyang Technological University，缩写为 NTU，简称 “南大”，是一所享誉国际的高等教育学府，是国际商学院联合会 AACSB International 认证的大学。1991 年，南洋理工学院进行重组，正式将国立教育学院纳入旗下，更名为南洋理工大学。

南洋理工大学是一所科研密集型大学，凭借科学与工程领域的坚实基础与强大优势享誉国际。坐落在新加坡西部的南大校园 “云南园”，是东南亚第一所中文大学 —— 南洋大学的诞生地，光荣传承了南洋先辈倾资兴学及勇于拓荒的精神。南洋理工大学有 4 个大类学院，这 4 个大学院由 12 个学院组成。由 6 个学院组成的工学院集中在科技的创新，并享誉国际。理学院在新加坡的生命科学及科学方面处于领先的地位。南洋商学院提供世界上最好的商业管理课程之一。文学院具有新加坡第一个艺术学院、人文与社会科学学院及黄金辉传播与信息学院。黄金辉传播与信息学院是亚洲最好传播与信息学院之一。该学院以已故的黄金辉博士来命名。黄金辉博士是前任新加坡总统，也是备受尊敬的记者和外交人员。

新加坡南洋理工大学研究生申请条件：

1. 国内 211/985 大学，平均成绩 80 + 分以上；
2. 英语要求：雅思 6.5 分 TOEFL80+ (具体申请条件分数以学校官网要求为准);
3. 需持有相关专业的毕业证及学士学位。

    注：专业不同要求各不相同。

推荐专业：

金融学、传媒学、生物医药、通信工程、微电子学、电子学、应用经济学硕士、国际政治经济学。

### 新加坡管理大学

新加坡管理大学 (Singapore ManagementUniversity), 简称新大 (SMU)，是新加坡三所公立大学之一，是亚洲顶尖的财经类院校。与美国精英大学相同，新大采用了美国常春藤大学式研讨会形式的教学方法。这是因为新大与美国两所顶尖商学院，即美国宾夕法尼亚大学 (University of Pennsylvania) 的沃顿商学院 (Wharton School) 及信息科技教育与研究闻名于全球的卡内基梅隆大学 (Carnegie Mellon University) 保持密切的合作关系。

新加坡管理大学 (简称新大，SMU) 创建于 2000 年 1 月 12 日，是新加坡政府投资创办的第三所公立大学，是以世界级水平研究和卓越教学著称的亚洲顶尖学府。其目标是开展具有主导性的学术研究并培养具备全方位才能、创意和商业头脑的领导者，藉此履行其为知识型经济创造并知识的。新大是新加坡独树一帜的小班制研讨式教学和互动式技术驱动教学法的先驱。

新大目前学生分布于六个学院 —— 会计学院、李光潜商学院、经济学院、信息系统学院、法律学院以及社会科学学院。

新大非常鼓励学生从大二开始参加为期不超过一年海外交换生活动。学生可以横跨四大洲，在 46 个国家的 216 所著名学府 (包括美国沃顿商学院，卡内基梅隆大学、Emory 大学；日本早稻田大学、庆应大学；澳洲悉尼大学、新南威尔士大学；英国曼彻斯特大学、巴斯大学；加拿大女王大学、英属哥伦比亚大学、维多利亚大学；中国北京大学、清华大学、复旦大学、浙江大学、厦门大学、中山大学、南开大学、武汉大学、上海交通大学；香港中文大学、香港大学、香港理工大学 [1] 等) 中挑选自己喜欢的大学。从不同的学习及生活环境里吸取宝贵的人生经验。同时，学生在海外交流期间也将享受新大的学费。

新加坡管理大学研究生申请条件：

1. 国内 211/985 大学，平均成绩 80 + 分以上；
2. 英语要求：雅思 6.5 分 TOEFL80+ (具体申请条件分数以学校官网要求为准);
3. 大部分课程需要提供 gmat660 + 成绩 (具体申请条件分数以学校官网要求为准);
4. 需持有相关专业的毕业证及学士学位。

注：专业不同要求各不相同。

推荐专业：

专业会计 (MPA)、EMBA、应用金融学 (MAF)、数量金融学 (MQF)、财富管理 (MWM)、法学。

### [时间规划表](https://www.shicheng.news/show/626871)
按照本科大二下学生为例，2021 年 6 月本科毕业，现阶段需要做的工作有：

1. **2019 年 3 月 - 2019 年 12 月：**
   - 分析个人学习背景和未来职业规划，初步了解新加坡的院校和专业情况，签约环外留学
   - 语言评估，雅思学习（初考），准备材料，撰写 PS、RL
   - 参加雅思考试，可以一直刷分到 2020 年 10 月
1. 2020 年 6-12 月：
   - 学校开具在读证明和成绩单，文书定稿网申，递交申请材料
   - 雅思提交最佳时间（10 月），大部分专业雅思需要 6.5 分
1. 2021 年 1-2 月：
   - 申请截止 1 月中旬到 2 月底
   - 雅思提交最晚时间（2 月）

1. 2021 年 3-6 月：
   - 获得 offer
   - 准备签证申请材料并提交，等待审核
1. 2021 年 7-8 月：
   - 获得签证，做好行前准备，订机票和住宿

新加坡国立大学

理工科类专业大多数专业每年都有两次开课。1 月的开学报名时间是前一年的 7 月到 9 月。8 月份的开学的申请截止时间是当年的 1 月中旬到 2 月底。个别专业报名截止日期是到 4 月中。

新加坡南洋理工大学

大部分专业每年只有一次 8 月份的入学，申请截止时间为年初 1 月中旬到 2 月底。部分专业到 3 月底。

新加坡私立大学

新加坡私立大学的开学时间各不相同，所以其申请时间也是滚动式的，需要同学们提前两个月左右提出申请。新加坡硕士申请准备的越早，回旋余地就越大，就越能更加理性看清新加坡研究生申请形势。

新加坡研究生留学申请条件

新加坡公立大学研究生申请条件需要国内一类院校本科毕业，均分 80 分以上，有一定的学术研究能力，雅思 6.5 以上，商科需 GMAT 成绩，工科需 GRE 成绩。新加坡私立大学攻读研究生申请条件需要大学平均成绩 70 分以上；持相关大学本科毕业证及学位证；语言成绩要求雅思成绩 6 分以上。

私立大学专升硕条件为国内统招三年制大专毕业生，雅思 6.5 以上或做语言评估加配语言预科，同时需要相应的评估，提供 2-3 年的相关工作经验。
